##.gitignore

###Что такое .gitignore?

Git рассматривает каждый файл в вашей рабочей копии как файл одного из трех нижеуказанных типов.

* Отслеживаемый файл, т. е. проиндексированый или зафиксированый в коммите.
* Неотслеживаемый файл, т. е. **не** проиндексированый или зафиксированый в коммите.
* Игнорируемый файл, т.е. явным образом помеченный к игнорированию.

Игнорируемые файлы отслеживаются в специальном файле .gitignore, который регистрируется в корневом каталоге репозитория.    
Файлы .gitignore содержат шаблоны, которые сопоставляются с именами файлов в репозитории для определения необходимости игнорировать эти файлы.

###Основной синтаксис:

* Каждая строка - отдельный шаблон    
* Пустые строки игнорируются  
* Строки начинающиеся с # являются комментариями  
* Символ слеша "/" в начале строки указывает на текущую папку (где лежит .gitignore)  
* Звёздочка * заменяет любое количество символов  
* Две звёздочки ** используются для указания всех подпапок.  
* Восклицательный знак ! в начале строки инвертирует ее   
* Для экранирования спецсимволов используется обратный слэш "\". Для игнорирования всей директории, правило должно оканчиваться на слэш(/), в противном случае правило считается именем файла.

### Основные типы игнорирования

Игнорируется файл в любой директории проекта:
>access.log

Игнорируется директория в любой директории проекта:
>node_modules

Игнорируется каталог в корне рабочей директории:
>/coverage

Игнорируются все файлы с расширением sqlite3 в директории db
>/db/*.sqlite3

Игнорировать все .txt файлы в каталоге doc/ на всех уровнях вложенности
>doc/**/*.txt
 



---
[Вернуться](readme.md)